Características do Haskell

Linguagem puramente funcional
◉ Fortemente tipada, com inferência de tipos
◉ Suporta listas nativamente
◉ Implementação: compilador - interpretador
◉ é uma linguagem de programação funcional, de propósito geral e de computação retardada(Lazy evaluation).
◉ Computação retardada – os programas em haskell são executados usando uma técnica chamada avaliação preguiçosa , que se baseia na ideia de que nenhum
calculo deve ser realizado até que o seu resultado seja realmente necessário

Um programa funcional é uma chamada de função que normalmente chama outras
funções para gerar um valor de retorno. As principais operações nesse tipo de
programação são a composição de funções e a chamada recursiva de funções 
(o que torna o processamento pesado)

Todos os tipos são conhecidos em tempo de compilação.
● Existe inferências de tipos. Não é preciso explicitar de qual
tipo é um certo identificador.
● Haskell permite que um mesmo identificador seja declarado
em diferentes partes do programa, possivelmente
representando diferentes entidades.
● As conversões de dados são explicitas.
