Avaliação de Modelos de Classificação:

1 - Algoritmo de Classificação:
Método utilizado para categorizar dados em diferentes classes ou categorias (usado em machine learning).
Uma variável alvo em IA, também conhecida como variável de resposta ou variável dependente
(em inglês, target variable), é a variável que um modelo de aprendizado de máquina ou
inteligência artificial tenta prever ou explicar.
Por exemplo, se estivermos construindo um modelo para prever o preço de uma casa com base
em várias características, como tamanho, número de quartos, localização, etc., então o preço
da casa seria a variável alvo. O modelo tentaria aprender uma relação entre as características
fornecidas e o preço da casa, de modo que, dadas as características de uma nova casa, ele possa
fazer uma previsão precisa do preço.

2 - Árvore de Decisão:
São métodos de aprendizado de máquina supervisionados, muito utilizados
em tarefas de classificação.
O primeiro passo é importar as bibliotecas necessárias. A scikit-learn é uma biblioteca de
aprendizado de máquina de código aberto para a linguagem de programação Python. Ela inclui
vários algoritmos de classificação, regressão e agrupamento e é projetada para interagir com as
bibliotecas Python numéricas e científicas NumPy e SciPy.

3 - KNN (K - Nearest Neighbors):
um algoritmo que pode ser utilizado tanto para
problemas de classificação quanto para problemas de regressão, onde o aprendizado é baseado
“no quão similar” é um dado de outro.
Como dado, considera-se um vetor formado por todas
as variáveis preditoras, representando uma linha da tabela. O KNN executa um cálculo matemático para medir a distância entre os dados para fazer sua
classificação. Por exemplo: Euclidiana, Manhattan, Minkowski, Ponderada e etc

METODOLOGIA da técnica KNN:
1. Recebe um dado não classificado;
2. Calcula a distância do novo dado com todos os outros dados que já estão classificados;
3. Obtém as K menores distâncias (essa é a variável que dá nome ao método KNN);
4. Verifica a classe de cada um dos K dados que tiveram a menor distância e conta a
quantidade de cada classe que aparece;
5. Atribui a classe que mais aparece como a classificação do dado não classificado.

LINK DO ARQUIVO DO COLAB COM OS TESTES DOS MODELOS EM PYTHON: https://colab.research.google.com/drive/1iWXYDLsV6k76t0Y3l2wbIDuzgZreAE_1

EXERCÍCIOS:

PLP-Lab-Lista 5

1 -)

2 -)

3 -)