EXERCÍCIOS:

PLT - TEORIA - LISTA 5

1 -)
Conceitos Importantes (Capítulo 7 - Conceitos de Linguagens de Programação):
    - Operadores e Operandos (saber diferenciar os dois conceitos e apontar quais os tipos de operadores);
    - Ordem de Avaliação dos Operadores (para entender como uma linguagem trabalha a precedência de operadores e regras de associatividade);
    - Ordem de Avaliação dos Operandos (para entender como ocorrem efeitos colaterais oo transparência referencial em em um programa);
    - Operadores Sobrecarregados (para entender o comportamento de operadores ao trabalhar com tipos não primitivos);

2 -)
Expressões Infixas:
    São operações onde o operador é posicionado entre os operandos (exemplos: A+B, B+C*D)

Expressões Prefixas:
    São operações onde o operador é posicionado antes dos operandos (exemplos: +AB, +B*CD)

Expressões Posfixas:
    São operações onde o operador é posicionado depois dos operandos (exemplos: AB+, BCD*+)

3 -)
Transparência Referencial:
    Conceito fundamental na programação funcional, que define que uma expressão pode ser substituída pelo seu valor correspondente sem alterar o comportamento do programa.
    Em outras palavras, se uma função sempre retorna o mesmo resultado para as mesmas entradas e não possui efeitos colaterais (como modificar variáveis globais ou realizar operações de E/S), ela é considerada referencialmente transparente

Efeitos Colaterais:
    Efeitos colaterais na ordem de operadores referem-se às situações em que a ordem de avaliação de uma expressão afeta o resultado final. Esses efeitos colaterais ocorrem quando a função modifica um de seus parâmetros ou uma variável global.
    A ordem de avaliação dos operadores pode variar, e a falta de clareza ou dependência excessiva dessa ordem pode tornar o código difícil de entender e propenso a erros

4 -)
Sobrecarga de Operadores:
    A sobrecarga de operadores permite redefinir ou estender o comportamento de operadores padrão para trablahar com tipos de dados definidos pelo usuário (classes/objetos definidos pelo usuário).
    A redefinição dos operadores, trabalhada nas funções dentro de classes criadas pelo usuário, mudam o comportamento desses operadores, que passam a funcionar de forma 'sobrecarregada'.
    Vantagens:
        - código mais legível
        - intuitividade
        - reutilização de código